## Устав

> Устав – это совокупность правил для всех состоящих в гильдии / дискорде игроков.  
Соблюдение устава обязательно для всех участников, вне зависимости от звания.  
Незнание устава не освобождает от ответственности за его неисполнение.  

### Общие правила

#### Каждый участник имеет право:
* Свободно общаться, использовать внутриигровой чат, Discord, группу VK, беседу VK, сайт гильдии;
* Получать помощь в освоении игрового и сопутствующего контента;
* Предлагать свои идеи по улучшению и развитию гильдии и дискорда;
* При возникновении конфликта требовать разбирательства от офицерского состава и главы гильдии.

#### Каждый участник обязан:
* Соблюдать общие правила TERA online;
* Выполнять указания офицерского состава;
* В меру своих сил оказывать помощь другим участникам в освоении игрового и сопутствующего контента;
* Проявлять уважение к другим участникам.

#### Участникам запрещается:
* Разводить конфликты, устраивать провокации и отвечать на них;
* Оскорблять других участников и игроков, встречающихся вам в открытом мире;
* При походе в данж через подбор или ЛФГ оскорблять сопартийцев и устраивать споры;

### Внутренние правила гильдии
#### Общее
* Участникам гильдии необходимо своевременно улучшать свою экипировку;
* Длительное отсутствие в онлайн (свыше недели) без предварительного предупреждения - ведет за собой исключение из гильдии;
* Действуя самостоятельно, необходимо всегда помнить о том, что любое действие и высказывание может иметь последствия и отразиться как на репутации гильдии в целом, так и на отдельных ее участников;
* Участвовать в общих мероприятиях гильдии (Битва за Велику, рейды, задания гильдии);
* В рейдах беспрекословно выполнять указания лидера рейда;
* Принимать участие в общих собраниях гильдии;

#### Вступление в гильдию
* В гильдию необходимо вступить своей основой (основной персонаж); 
* Зайти в [Discord](https://discord.gg/TUdNyDu) 
* сделать себе ник в Дискорде  
НикВИгре (ИмяВРеале)  
Пример: ElemireTelemnar (Алекс)
* выбрать себе роли в канале [#выбор-ролей](https://discordapp.com/channels/314079806884937729/498216706313814016/502489713350017024);
* в профиль в списке участников гильдии в игре написать:  
ИмяВРеале УровеньПВЕШмота УровеньЗаточкиПВПШмота  
Пример: Алекс 446 9999  
Цифры заточки ПВП шмота: оружие, тело, руки, ноги  
Если ПВП шмота у вас пока нет, вместо уровня заточки следует писать "хххх"!  
Лишние пробелы ставить не нужно!  

#### Исключение из гильдии

#черный-список – канал в Discord со списком игроков, исключенных из гильдии за нарушения, с кратким комментарием о причинах, и игроков, которых следует избегать при поиске группы через ЛФГ.

##### Причины исключения:

* Отсутствие онлайн свыше недели;
* Отсутствие онлайн свыше двух недель для участников от 3000 очков вклада;
* Игнорирование авторизации на сервере Дискорда свыше недели;
* Неоднократные нарушения данного устава ведут к исключению из гильдии и из рейдов, без права возвращения, а также к бану на сервере Discord;
* Неоднократное неподчинение приказам РЛа во время Битвы за Велику;
* Злостное твиноводство;
* Отказ от развития, улучшения экипировки и изучения своего класса («Я не дамажу и меня все устраивает»):
  * после вступления в гильдию персонажем ниже 65 уровня необходимо докачаться в течение недели;
* Систематическое хамство в отношении участников гильдии;
* Неоднократные случаи неадекватного поведения;
* Обсуждение внутригильдейских вопросов в мир-чате и иных публичных ресурсах («Вынос сора из избы»);

#### Твины в гильдии
При прокачке твина, им следует вступить в гильдию. Так вы получите бафы при прокачке, а гильдия — опыт развития.  
У твинов в профиле в списке участников гильдии в игре следует писать:  
твин НикОсновы УровеньШмотаТвина  
Слово твин пишется с маленькой буквы!  

#### Задания гильдии
* Каждый день, начиная с 12:00 МСК берутся сложные квесты (на 15 проходов) в популярные на данный момент данжи (согласно опросу в группе в VK), а также в данжи, в которых проходят события, либо которые есть в заданиях элинки.
* Если вы идете в данжи группой, состоящей из участников гильдии на два захода (или двумя и более группами), обратитесь к офицерам гильдии для взятия квестов в дискорде, в канале #лфг-и-квесты.
* При взятии квестов необходимо оставлять один слот для задания на убийство гильдейского БАМа.
* При планировании заходов в данжи желательно обращать внимание на то, какие квесты в настоящий момент активны и какие планируются к взятию.

#### Битва за Велику
* Битва за Велику проходит по субботам и является обязательной для посещения всеми участниками гильдии, достигшими 65 уровня.
* Сбор проходит в 19.00 в соответствующем канале в Discord.
* Подготовиться к войне необходимо заранее. Что для этого нужно сделать, можно прочитать в канале #бзв-информация в дискорде.
* В рейде запрещено оспаривать действия РЛ-а, флудить, не выполнять приказы. Если вы недовольны руководством или действиями РЛ-а, обсудите это отдельно после окончания войны.

#### Еженедельные награды
Раз в две недели, по средам, заработанный за квесты и БзВ капитал гильдии рассылается в виде наград гильдии.

#### Банк гильдии
Запросы на предметы из банка гильдии необходимо направлять офицерам.  
Правом выдачи предметов из банка обладают офицеры и глава гильдии.
